ستاره | سرویس عمومی – شاید شما نیز در هنگام نگارش متنی درباره شیوه به کاربردن صحیح علائم نگارشی با مشکل مواجه شده باشید و سؤالاتی در این باره برایتان پیش آمده باشد. بهتر است بدانید از مهم‌ترین اصول در تهیه‌ و تدوین محتوا یا هر نوشته‌ای استفاده از علائم نگارشی به روش درست است؛ زیرا اگر علائم نگارشی به درستی استفاده شوند، مفهوم متن به درستی به مخاطبان ارائه می‌شود. در غیر این صورت ممکن است مفهوم به خوبی منتقل نشود.

حتما مثال مشهور «بخشش! لازم نیست اعدامش کنید.» و «بخشش لازم نیست. اعدامش کنید.» را برای این جمله‌ بدون علائم نگارشی شنیده‌اید و تأثیر علائم نگارشی را در بدفهمی منظور نویسنده می‌دانید. در این بخش اصول استفاده از علائم نگارشی را به همراه مثال‌هایی، به اختصار برای شما آورده‌ایم که توجه به آن می‌تواند تأثیر مثبتی در شیوه نگارش شما داشته باشد.
